el alcance y el engagement instagram ha
descendido
[Música]
y hoy te quiero hablar de algo que muy
pocas personas están hablando porque
quizás no les conviene poder realmente
transmitir y compartir de forma honesta
que el alcance y el ingreso en el 2022
los primeros meses ha sido pésimo quiero
decir algo con mi cuenta de vilma núñez
evidentemente nosotros ahí tenemos un
híbrido de contenido comercial y
contenido personal de mi marca no pero
nosotros manejamos las otras cuentas
nuestras academias de nuestras agencias
etcétera y en sentido general en
instagram ha habido un descenso pero
muchas personas dicen no aquel
engagement bajo se desplomó nos lo ha
fatal y yo quiero que ustedes cada vez
sean más analistas si el engagement está
abajo lo primero que tienes que buscar
es tu alcance por ejemplo nosotros hemos
llegado a tener publicaciones hoy en
donde nosotros educamos y una cuenta
como la mía medio millón de seguidores
no puede ser que no llegue ni siquiera a
mil no ahora bien sería un poco injusto
que otra persona tuvo inclusive otros me
juzguen de que como puede ser que en mi
cuenta con medio millón solamente llegue
a 900 likes por así decirlo porque
porque no estaríamos viendo las otras
métricas es decir tengo 33 comentarios
también bastante abajo se compartió 108
veces ojo a esta métrica que es súper
relevante y se guardó se y 183 veces yo
quiero decirle algo la métrica más
preocupante de todo esto es que mi
cuenta es una cuenta con medio millón y
eso nada más llegó a 33 mil personas
porque muestro estos datos mientras a
otras personas no le interesa
compartirlo para desmantelar varios
mitos el mito número uno si tienes
muchos guardados y compartido le va a ir
fabuloso a tu post mentira este post
llegó a 33 mil cuenta un total de 41 mil
impresiones y tuvo brincan buena
cantidad de guardados y compartidos para
el alcance que tuvo y no se hizo viral
que hablemos aquí otro mito aquí es lo
que es viral hoy en día servir al señor
es tener un contenido viral es que ese
contenido ha dado un mejor performance
es decir mejores resultados que la media
de nuestros contenidos entonces porque
estamos compartiendo esto porque el
consumo ha cambiado es por un carrusel
antes a mí los carruseles me iba
fabuloso llegaban a 100.000 personas si
le iba mal llegaban a 80 mil 85 mil
impresiones y hoy en día no es igual que
está pasando bueno pues que tú y yo
hemos cambiado el tema del consumo a ver
si no te sientes identificado y me
encantaría leer los comentarios
porque yo no veía un vídeo ni matar
pero ahora yo veo vídeos
yo veo vídeos en 'reales' en 'reales' y
me encanta y ya se generan solo los
subtítulos y también estoy consumiendo
es decir yo como consumidora he cambiado
la forma de consumir a mí por ejemplo
que me encantan esas frases diseñadas
como con tweets porque siento que como
un mensaje que me está llegando en el
momento adecuado me encantan las
imágenes de una sola que me resumen toda
la información porque yo puedo mandar un
pantallazo fácil a mi equipo o hacer
algo o guardarlo y no un carrusel
completo entonces claro señores no es
que lo que russel es ya no sirven no no
estoy diciendo nada de eso siguen
funcionando en determinados momentos
pero el tema grande es que nosotros
hemos cambiado como consumidores y
estamos en plenos cambios señor además
estamos subiendo acontecimientos a nivel
mundial que a todos nos afectan de una u
otra forma entonces si el engagement se
ha desplomado si el alcance se ha
desplomado total 20 pero esto no tiene
por qué ser algo que va a continuar por
mucho tiempo así que te voy a compartir
qué es lo que nosotros estamos haciendo
para poder combatir este percance que
hay en el camino que nos está impidiendo
llegar a nuestra audiencia número 1 el
tema de la frecuencia la frecuencia hay
que mantenerla en momentos donde más
turbulencia hay es donde muchos dicen no
tengo miedo me bajo es decir dejan de
publicar con lo cual es una gran
oportunidad de volver a reenganchar a
esos fans seguidores que estaban medios
apagados y a los que realmente son tu
comunidad que interactúan mantenerlo
siempre actualizado lo importante de las
redes sociales están en la mente del
consumidor no es que nos vean un día y
se olviden de nosotros mañana y nos
recuerda en nuestro nombre entonces mi
gran métrica sigue siendo el tema de
perseguir impresiones conseguir el mayor
número de impresiones pero nosotros
mantenemos la frecuencia tenemos todavía
si nosotros ya compartíamos contenido de
calidad hemos tenido que reforzar y lo
que estamos haciendo que puedes aplicar
todos es reciclar todos los contenidos
que habían sido best seller todos los
posts que fueron vitales para nosotros
nos estamos re publicando con otro
diseño señores de verdad esto es como si
estuviéramos en un momento de guerra yo
tengo una estrategia que hay que hacer
de operar
en vez de solamente crear nuevos vales
muy muy muy altos de calidad ya sabes la
estrategia que decimos que tu contenido
gratuito sea mejor que el de pago de tus
competidores yo estoy en la industria de
publishing de temas de editoriales y
temas educativos esto nosotros educamos
mucho pero hemos tenido que subir para
no tener que hacerlo tan de cero y
reciclamos es más estoy en un momento de
experimentos donde estamos probando
formatos y yo les voy a comentar ahora
de la parte de ventas que estamos
haciendo para mantener las ventas
mantener los leads mantener los mensajes
privados altos por supuesto número 1 -
at o sea de verdad aquí tenéis que ahí
les voy a dejar una oferta para que lo
podáis probar o sea nosotros en muchas
matizaciones en la descripción le voy a
pedir a mi equipo que les ponga por
favor el enlace de nuestro curso de bots
osea roselina que lleva toda nuestra
automatización es nosotros una
automatización que va mal te genera mil
mensajes privados o sea una que te vaya
mal no entonces sí que es verdad que nos
estamos apalancando mucho en
automatización para poder dar contenido
extra dar información entonces el tema
de los tweets ok y los memes hay que
hacerlo
miren señores nosotros estamos con un
reto en nuestras cuentas de convierte
más 100 'reales' en secuencia y en la
cuenta débil más inri es también no
porque porque nosotros ya tenemos
módulos y educamos mucho en temas de
reglas de tiempo en nuestro curso de
instagram y nosotros queremos reforzar
todavía más nosotros tenemos un reel
viral de 7 millones que fue un caso
increíble nos consiguió 50 mil
seguidores para la cuenta corporativa y
nosotros pues queremos como que
encontrar esas fórmulas que sean
replicables pero no poner a la gente que
tenga que bailar o hacer mímica de
replicar lo que el audio está diciendo
de fondo yo creo que los negocios pueden
apalancarse en el tema de escribir sin
tener que llegar a eso cuando no les
encaja a mí me parece fantástico todas
las marcas personales que aprovechan el
baile y yo les veo tan contentos y tan
cómodos utilizándolo me parece fabuloso
pero la verdad es que eso no aplica para
la mayoría de negocios no entonces con
reel estamos uno al día mi intención es
subir dos al día también cantaría
publicar dos se utiliza el día uno más
personal no sea como más en la parte el
liderazgo de motivación y otro más de
marketing y publicidad que es como el
nicho más grande o ventas que todo se
engloba no porque les voy a decir algo
mientras todo el alcance está desplomado
y enrique también ha bajado como quiero
abrir sigue dando mejor performance y en
la realidad señores como agarras tu
móvil en vertical como consumes tu móvil
la pantalla completa es decir yo
recuerdo una vez que el jefe de
instagram que viene siendo como el cio
adam lo dijo están trabajando en hacer
una pantalla completa que no sabía nada
no no sé si se van viendo cómo van
cambiando los iconos del lugar y todo
entonces esto es lo nuevo que está
ocurriendo van a venir muchas
turbulencias todavía dentro de instagram
pero yo le voy a decir algo es universal
final no desistan porque al día de hoy
no existe ninguna plataforma igual de
completa que instagram instagram como yo
lo he dicho en otro vídeo son cinco
plataformas en una tenemos la parte de
vídeos tenía que hong kong un youtube
tenemos la parte de historias que viene
siendo un es nacha y es totalmente otros
algoritmos y es totalmente otra
estrategia totalmente diferente tenemos
la parte de rifles que cada vez pues
pues se está tomando todavía mucha más
fuerza tenemos todo l parte del fit en
general que por supuesto no deja de
desaparecer y además dime qué red social
tiene una posibilidad de hacer atención
al cliente y venta por mensaje privado
como lo tiene instagram es tan fácil tan
accesible gente técnica recibo apenas
tengo no sé ochenta y pico mil en el
momento de grabar este vídeo seguidores
y yo no recibo mensaje más que de mis
amigos que me envían tweet docs yo en
facebook el volumen durante los años ha
ido descendiendo pero inicial lo tiene
todo tenemos la tienda también así que
no desistan cójanlo con calma es un
momento de experimentación reciclen
apuestan por el contenido vertical y
tengan la paciencia porque yo como he
visto estos baches los he visto pasó en
el 2021 también en agosto vimos un bache
bastante debajo ni volvió te lo digo
porque tenemos 80 mil cuentas editadas
en español de instagram es exactamente
lo que está ocurriendo eso lo que no
quiero es que te desmotiva es un nuevo
momento puede motivarte muchos se van a
desmotivar eso es un momento para
reinventarse conocer mejor a tu
audiencia a saber lo que mejor le
conviene y cualquier duda me dejas en
comentario que estoy súper dispuesta a
poder grabar mucho más contenido de este
tipo para poderlos ayudar a estos
percances que hay en el camino del
marketing digital
[Música]